Tìm kiếm thành viên
Hội thao cũng đã kết thúc,
cuối cùng cũng thong thả ngắm hoa anh đào.
Lại một mùa nữa đã qua,
mùa xuân lại về với cao trung Hino Minami,
nơi Koshitan và mọi người theo học.
Bạn còn nhớ bộ truyện này không bị kẹt
trong chiều thời không giống như Sazae-san không?
Cái đó là nói dối đấy!
Đã đến lúc đi ngắm hoa anh
đào với các thành viên rồi.
Mọi người vất vả rồi.
Sao thế Shikanoko?
Koshitan...
Sao cậu lại khóc? Bị đau đâu hả?
Hay đang đói? Chúng ta còn nhiều bánh gạo lắm.
Tuy không buồn nhưng nước mắt cứ tuôn rơi.
Thật kì lạ.
Có lẽ là do mùa xuân.
Shikanoko... cậu...
Chắc chắn là dị ứng phấn hoa.
Cô bạn nai Nokotan của tôi
Bản dịch: Fuyu Subs
Tất cả là tại mùa xuân
Không không không không.
Cậu nói gì vậy Koshitan?
Cậu quên rồi à?
Bé đây là nai đấy.
Shikanoko Nokotan!
Dị ứng chỉ có con người bị.
Làm gì có chuyện bé đây dính.
Cái triệu chứng gì vậy? Có phải dị ứng không đó?
Ngứa quá! Ngứa quá!
Nước mắt cứ trào ra... Tại sao?
Thì dị ứng đó.
Không! Chắc chắn không phải!
Dị ứng sao có thể hạ gục một con nai chứ!
Thế cậu nghĩ nó là gì?
Có lẽ là bị cảm rồi.
Đừng có cứng đầu nữa.
Có phải triệu chứng cảm đâu.
Cơ mà tại sao bị dị ứng nhưng
cứ cứng đầu không nhận vậy?
Liên quan đến dị ứng, số 1:
Khi người dị ứng hoàn toàn phủ nhận bị dị ứng.
Chuyện gì vậy ta?
Ai biết đâu.
Dễ thương...
Nhưng mà may quá, không thể tin
ta lại gặp tình huống kì lạ này!
Đây là cơ hội để giải thể CLB Nai--
Ngứa! Ngứa quá!
Vậy thì...
Cậu không bị dị ứng là sao?
Tớ á?
Tớ chưa bao giờ bị dị ứng từ
khi sinh ra và tương lai cũng vậy!
Liên quan đến dị ứng, thứ 2:
Có những người tự tin rằng sẽ không bao giờ bị.
Bất công, Koshitan!
Chỉ là một con người thôi mà!
Thích nói gì thì nói.
Cựu du côn thôi mà!
Và thích thể loại thiếu nữ!
Có liên quan gì đâu.
Bé sẽ không ở cạnh con người
không thấu hiểu nỗi đau này!
Chúng ta giải thể CLB Nai hôm nay!
Làm tới mức đó á?
Con đường đã chia rẽ.
CLB Nai giải thể?
Cuối cùng thì mục đích...
Tại sao lại là lúc này chứ!
Liên quan đến dị ứng, thứ 3
Có những người đánh mất cơ hội
vì suy nghĩ không minh mẫn.
K-Không ngờ nó lại tệ đến mức này...
Sau khi bị coi là kẻ thù của nhân loại từ xa xưa,
phấn hoa tuyết tùng cuối cùng
cũng đã trả thù thành công!
Cậu cũng bị dị ứng hả?
Không.
Kinu, cậu có khăn giấy không?
Xin lỗi, tớ chỉ có khăn vải thôi.
Muốn dùng không?
Hội phó,
sao chúng ta không về phòng hội học sinh một chút?
Đầu tiên rửa hết đống đó đi đã.
Tớ đi lấy khăn cho cậu.
Phù, sướng ghê.
Nhưng sừng vẫn ngứa quá.
Đã rửa sạch chưa?
Sống lại rồi.
Cái khung cảnh quái quỷ gì vậy? Sợ quá.
Giờ thì thoải mái rồi.
Lại đến nè.
Thụ phấn luôn à?
Quả nhiên là mùa xuân đã về.
Chết tiệt! Ngứa quá!
Liên quan đến dị thứ, thứ 4:
Cơn thịnh nộ do dị ứng không thể thoát ra.
Nghĩ lại thì người ta làm
ra mắt kính chống dị ứng đó.
Chúng thiết kế để ngăn phấn hoa.
Chính là nó!
Bé đã mượn được kính bơi từ CLB bơi nè.
Ồ.
Hết ngứa rồi! Thắng rồi!
Dăm ba cái dị ứng.
Sừng lại ngứa nữa rồi.
Cái quái gì vậy?
S-Sừng cậu vừa hắt xì à?
Khăn giấy đây.
Lần tới hắt hơi nhớ dùng nó lau nhé.
Bé muốn loại sang trọng cho sừng.
Đừng có đòi hỏi.
Này, cậu ổn chứ?
Mũi bị nghẹt nên giọng đổi luôn.
Giọng cậu lạ quá!
Tại sao bé luôn phải chịu đựng sự xui xẻo này?
Mắc mớ gì ra vẻ như nữ chính trong drama vậy?
Bé không muốn sống ở thế giới này nữa!
Không muốn!
Mọi người... đến để an ủi hả?
Ngay cả Tsunoda cũng đến sao?
Lại đến nữa à...
Cảm ơn nhé... Bé sẽ không gục ngã đâu!
A, có ý này hay lắm.
Đốt hết đám cây tuyết tùng đó đi.
Đừng có nói điều nguy hiểm như vậy!
Cơ mà đốt hết cây tuyết tùng
cũng không hết dị ứng đâu--
Koshitan, cậu quên rồi à?
Sừng của bé là chất nổ đấy.
Và có rất nhiều nhé.
Cậu không lẽ...
Với thứ này thì đủ quét sạch toàn Nhật Bản luôn.
Làm ơn đừng trữ chất nổ trong CLB được không?
Tất cả sẽ trở về cát bụi,
xoá sổ toàn bộ bắt đầu lại từ đầu.
Cậu là boss cuối à?
Bọn tôi đồng ý với kế hoạch đó!
Nekoyamada?
Đồng chí Shikayamada.
Nekoyamada.
Thế giới sẽ tốt đẹp hơn nếu không có nó.
Chính là nó... tuyết tùng!
Chính xác!
Nói không với phấn hoa!
Chờ đã, tớ quên nói một chuyện.
Chuyện gì?
Không! Bé ghét bệnh viện!
Nào nào, giữ yên một chút nhé.
Tại sao cả tôi nữa? Có phải mèo đâu?
Đừng nghĩ ác cho chị. Đây là công việc của chủ nhân.
Lại nữa nè.
Tiếp theo, mời Koshitan đến phòng khám.
Hả?
Liên quan đến dị ứng, số 5:
Khi ai đó nói sẽ không bao giờ bị thì chắc chắn sẽ bị.
Shikanoko gần đây chẳng thèm đến CLB gì cả.
Thiệt tình, cậu ta trốn ở đâu vậy?
Cũng đã 1 tuần từ lần cuối đến CLB nhỉ...
Cũng lâu thật đó.
Không có cậu ta sao hoạt động CLB được?
Không biết chị ta đang làm gì nữa?
Vẫn thấy đến trường nên
có vẻ là sau giờ học đi đâu đó.
Khoan! Không lẽ cậu ta
nghỉ CLB và tham gia chỗ khác?
Tệ quá... nếu thế thì lâu đài của mình,
à không, CLB Nai sẽ nguy mất!
CLB Nai không có nai thì giải thể nhé.
Không thể để thế được! Đi tìm Shikanoko thôi!
Gì chứ...
Thiệt tình.
Cuối cùng mỗi mình mình đi là sao?
Tuyệt quá!
CLB Cắm hoa
CLB Cắm hoa?
Có vẻ náo nhiệt.
Hôm nay chúng ta có một giáo viên đến.
Đây là thầy Nokotan.
Kia rồi!
Nokotan-sensei!
Thầy tuyệt quá!
C-Cậu ta làm cái quái gì ở đây?
Và còn là giáo viên nữa chứ?
Giờ thì hãy để thầy trình diễn nghệ thuật cắm hoa.
Xin mời thầy.
Hả? Sao ra vẻ biết cắm hoa vậy?
Được thôi.
Bầu không khí này là sao?
Không lẽ cậu ta đã học cắm hoa
trong khi mình không biết?
Kĩ thuật Shikanoko!
Không biết mẹ gì.
Đừng có dùng cái đầu cậu làm chỗ cắm hoa!
Cái gì cũng vừa phải thôi chứ!
Tuyệt quá, thầy Nokotan!
Hơn cả hoa, cắm sừng.
Thật tuyệt vời!
Giờ nó còn chẳng phải CLB cắm hoa nữa rồi.
T-Tôi chưa từng thấy kĩ thuật nào như này...
Kĩ thuật gì vậy?
Ý tưởng cắm hoa không cần hoa đã táo bạo rồi,
nhưng thế này thì... còn hơn cả những gì mình nghĩ...
Nó có thể thay đổi lịch sử nghệ thuật cắm hoa.
Là một cuộc cách mạng!
Nó có còn là cắm hoa nữa đâu...
Quả nhiên mình không nhìn lầm.
Hãy nở bung ra thật đẹp.
Tôi vẫn chưa quên ngày đó
thầy đã chạm vào tâm hồn tôi.
Thầy Nokotan, xin hãy cho tôi biết tên tác phẩm.
Sừng và Nai.
Tsuno no Shika.
Nghe khá giống một bài hát của Yonezu Kenshi.
T-Thật sâu sắc.
Hả? Sâu sắc? Có bị điên không?
Bánh gạo dùng tượng trưng cho sự khô cằn.
Và thể hiện mối liên kết giữa con người
cùng loài nai từ khi sinh ra.
Thiên tài!
Không hổ danh là thầy Nokotan.
Cái CLB này bị sao vậy?
Giờ thì hãy để thầy xem qua tác phẩm của các em.
Hãy xem của em!
Không, của em!
Em trước!
Rồi rồi, từng người một.
Gì vậy? Buổi gặp thần tượng à?
Em cố thể hiện vẻ đẹp của mùa xuân qua tác phẩm này.
Đẹp thật. Nhưng vẫn còn thiếu gì đó gây ấn tượng.
Lúc nãy thấy cái thứ quái dị
kia thì còn gì ấn tượng hơn nữa à?
Thầy thấy sao?
À thì...
Cái đó ấy...
Không đủ dinh dưỡng.
Đưa lời khuyên cho sinh viên năm 1 mới vào đại học à?
Ra là vậy!
Mắc gì lại tỏ ra hiểu biết thế?
Còn lại là chút hoang dại, dễ thương, vị ngon và ít sừng.
Thêm muối vào nữa.
Phải rồi! Tại sao em không nhận ra nhỉ?
Có cần thiết không? CLB Cắm hoa mà?
Đây là thứ sẽ nhận được khi thêm chúng vào.
Gớm quá.
Cái vẻ đẹp của mùa xuân đâu rồi?
Chúng ta đang trong rừng à? Cơ mà
đừng có phá tác phẩm của người khác!
Đẹp quá.
Thôi, con bé vui là được.
Và cuối cùng...
Tại sao lại là Ghita? Cơ mà túi thần kì à?
Màn biểu diễn gì nữa đây?
Còn không phải bài hát...
Nó di chuyển kìa!
Khoan, mình thấy cái này trên TV rồi.
Hoa... chúng đang sống!
Đây mà là CLB cắm hoa à?
Lại còn chơi chữ nữa!
Không hổ danh là thầy Nokotan, tôi đã mở mang--
Đấy! Kết quả của việc nói nhảm đấy.
Ý thầy là cái gì sinh ra thì phải chết đi!
Là vòng luân hồi!
Vị thần của thế giới cắm hoa---
không, thần của thế giới mới.
Giải Nobel đang chờ!
Thôi, mấy đứa đừng cắm hoa nữa!
Ấy chết, hết giờ rồi.
Thầy, không, thần linh ơi,
ngày mai xin ngài hãy đến nữa.
Ngày mai không đến đâu.
Hả? Vậy bữa sau?
Không đến CLB Cắm hoa nữa đâu.
Tại sao? Ngài có tài năng mà?
Tại chán.
Đừng đi mà!
Thế giới mới thì sao?
Không quan tâm.
CLB Cắm hoa đáng sợ quá.
Ngày hôm sau
Đúng là CLB Nai là nhất.
Thế à.
Một ngày tuyệt vời để làm ruộng.
Chị thiệt là...
Anko-chan!
Không giúp đâu.
Bashame đã nói gì đâu?
Không phải hả?
Không, nhưng...
Cùng làm ruộng đi, Anko.
Không, tôi không muốn bẩn tay.
Nhưng Bashame làm đất hết rồi, chỉ cần trồng thôi.
Bashame đã dành tận 7 tập cho việc này đó.
Nó chứa đầy máu, nước mắt và mồ hôi đó.
Bảy tập?
Thôi nào, nhất định cậu sẽ có trải nghiệm mới.
Thôi không cần.
Chẳng chịu nghe lời gì cả.
Cảm ơn vì lời khen.
Với cả cậu chưa xin trường để làm ruộng mà?
Dĩ nhiên chưa rồi.
Như vậy là vi phạm luật nhé.
Mày là gì nhỉ?
Tsu... Tsu...
Tsudayama!
Tsucchi.
À đúng rồi.
Tsucchi, cùng làm ruộng nào.
Rồi, không nói gì là đồng ý nhé.
Đến giờ làm ruộng rồi!
Cố lên nhé.
Làm ruộng, làm ruộng.
Gạo Bashame Hino.
Xin hãy đến đây chiêm ngưỡng.
Nếu rảnh hãy ghé qua.
Gạo Bashama ngon!
A, không tệ, Tsudayama.
Có vẻ Bashame phải nghiêm túc hơn rồi.
Bắt đầu lại nào.
Nhưng vẫn chưa đủ để Bashame chịu thua đâu.
Tsudayama, vẫn hăng hái ghê.
Vậy thì làm lại nào!
Nè, đã xong vụ trồng lúa chưa?
A, Anko-chan.
Vừa mới xong nè.
Dơ quá đi.
May mà không giúp.
Cơm nắm!
Ngon quá!
Cơm nắm của cậu xứng đáng 3 sao.
Cảm ơn. Mày ăn không?
Cậu tốt bụng ghê.
Không hẳn, tôi chỉ quen với việc làm bữa trưa thôi.
Vậy là cậu tự làm bữa trưa à?
Ừm, chị tôi kém khoản này lắm.
Ruộng đã trồng xong rồi.
Làm gì tiếp đây?
Nói đến gạo...
Sao không làm thử ít mơ muối?
Anko, cậu...
là thiên tài!
Hoạt động tiếp theo đã quyết định xong nhỉ.
Ừm!
Hãy tổ chức tiệc cơm nắm vào mùa thu với cơm nắm
Bashame và cơm nắm mơ muối Bashame thôi.
Nghe được đó.
Chúng ta nên nuôi ít gà để có trứng nữa.
Gà nướng cũng ngon.